Today's stage is an inn.
Panggung hari ini adalah sebuah penginapan.
Is it a ghost or just the work of some human?
Apakah itu hantu atau perbuatan manusia?
The outdoor bath is the key to this question.
Pemandian luar ruangan adalah kunci dari pertanyaan ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Murder in the Hot Spring Inn (Part 1)"
"Pembunuhan Penginapan Mata Air Panas (Bagian 1)"
My stiff shoulders are killing me these days.
Bahuku terasa kaku dan membuatku tersiksa belakangan ini.
Our hot spring is really good for stiff shoulders.
Pemandian air panas kami sangat baik untuk bahu yang kaku.
Excuse me, mister. Is this tonight's desert?
Maaf, tuan. Apa ini pencuci mulut untuk malam ini?
I'm sorry. This is actually for the other guest.
Maaf. Ini sebenarnya untuk tamu lain.
She loves cake. I heard she is a famous writer or something.
Dia sangat suka kue. Kudengar dia itu adalah penulis terkenal.
I see.
Begitu.
You were going to eat it, weren't you?
Kau akan memakannya, bukan?
What? No.
Apa? Tidak.
Welcome to Kotoya Hotel. We've been expecting you.
Selamat datang di Hotel Kotoya. Kami sudah menantikan kalian.
You must be cold. Now, please come in.
Kalian pasti kedinginan. Silahkan masuk.
It's a beautiful kimono.
Kimononya indah.
It's a big garden, too.
Tamannya juga besar.
Hey! Isn't that Eri Akechi, the love romance writer?
Hei! Bukankah itu Eri Akechi, si penulis romansa cinta?
-Dad. -That hurts!
-Ayah. -Sakit!
Excuse me, sir. Are you the famous detective,
Maaf, pak. Apa kau itu si detektif terkenal
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
Mouri?
Mouri?
You are Mr. Mouri, right?
Kau adalah Tn. Mouri, kan?
Yes. That's me.
Ya. Itu aku.
Oh, my goodness.
Astaga.
I never expected to see a famous person like you in a place like this.
Aku tidak menduga akan bertemu orang terkenal sepertimu di tempat ini.
My name is Kyoichi Bando. I'm a producer at Nichiuri TV.
Namaku Kyoichi Bando. Aku adalah seorang sutradara di Nichiuri TV.
All right.
Baiklah.
Well, why don't we sit and talk?
Yah, bagaimana kalau kita bicara sambil duduk?
Now tell me, what kind of meeting is this?
Sekarang katakan padaku, pertemuan macam apa ini?
Actually, we are planning to make a TV series drama
Sebenarnya, kami berencana untuk membuat drama serial TV
together with Daigakukan Publishing and us Nichiuri TV.
bersama dengan Penerbitan Daigakukan dan kami Nichiuri TV.
So I have asked Ms. Eri Akechi over there to write the story.
Jadi aku meminta Ny. Eri Akechi yang ada di sana untuk menulis ceritanya.
The story is about three young women trying to make their dream come true.
Ceritanya tentang tiga wanita muda yang berusaha mewujudkan impian mereka.
So we've been interviewing women in different careers.
Jadi kami mewawancarai tiga wanita dari berbagai karir yang berbeda.
And this time,
Dan kali ini,
I asked Yoriko to get some people from her university.
aku meminta Yorika untuk membawakan orang dari Universitasnya.
Now, here they are.
Sekarang, inilah mereka.
She's a famous model in Paris and the New York fashion scene.
Dia adalah model terkenal di dunia fashion Paris dan New York.
Asuka Shibasaki.
Asuka Shibasaki.
Hello.
Halo.
Beautiful!
Cantik sekali!
And, she's an oil painter and the winner of the new face award, Ema Anzai.
Dan dia adalah pelukis dan pemenang penghargaan pemula, Ema Anzai.
Nice to meet you.
Senang bisa bertemu denganmu.
Charming!
Menawan!
And, this girl is now causing a bit of stir in the music industry.
Dan gadis ini telah menciptakan sedikit kehebohan di dunia musik.
The singer songwriter,
Penyanyi dan pencipta lagu,
Ms. Harumi Fukatsu, right?
Nn. Harumi Fukatsu, kan?
I'm a great fan of yours!
Aku adalah penggemar beratmu!
Thank you.
Terima kasih.
Somebody's getting pretty famous although she has only one hit song.
Seseorang menjadi cukup terkenal meskipun dia hanya memiliki satu lagu hit.
It's not going to last long.
Itu tidak akan bertahan lama.
You know, there are many one hit wonders out there.
Kau tahu, ada banyak keajaiban di luar sana.
Very interesting!
Sangat menarik!
You've all got unique characteristics and are also beautiful!
Kalian semua memiliki karakteristik unik dan juga sangat cantik!
This way, please.
Lewat sini.
There's a kimono here, too.
Di sini juga ada kimono.
Can I ask you something?
Bolehkah aku menanyakan sesuatu?
I saw it everywhere in this hotel.
Aku melihatnya di mana-mana di hotel ini.
How come kimonos are hanging on the wall?
Kenapa ada banyak kimono di dinding?
People worship the Spirit of Kimono as a guardian deity.
Orang-orang memuja Roh Kimono sebagai dewa penjaga.
You can see those not only in this hotel,
Kau dapat melihatnya tidak hanya di hotel ini,
but also in ordinary houses and homes.
tetapi juga di rumah-rumah biasa.
It's custom.
Itu adalah kebiasaan.
I see. Spirit of Kimono.
Begitu. Roh Kimono.
I'm so excited about your new stuff, Ms. Akechi.
Aku tidak sabar untuk membaca karya barumu, Ny. Akechi.
Oh, no. Call me Eri, please.
Oh, tidak. Panggil aku Eri.
Actually, my mom has the same name.
Sebenarnya, ibuku memiliki nama yang sama.
So it feels kind of weird calling you Eri.
Jadi rasanya agak aneh memanggilmu Eri.
The kanji is different though.
Meskipun kanjinya berbeda.
Well, but if you call me "Ms. Akechi", it sounds like I'm a detective.
Tapi jika kau memanggilku "Ny. Akechi", rasanya aku ini seperti detektif.
It feels weird.
Rasanya aneh.
So I heard people here worship the Spirit of Kimono, am I right?
Jadi aku mendengar orang-orang di sini menyembah Roh Kimono, benar?
Yes. This Spirit of Kimono is a guardian deity
Ya. Roh Kimono ini adalah dewa penjaga
but also have a dark side of face. People call it Kimono Demon.
tapi juga memiliki sisi gelap. Orang-orang menyebutnya Iblis Kimono.
Kimono Demon?
Iblis Kimono?
It's an old folklore told in this village.
Itu adalah cerita rakyat lama yang diceritakan di desa ini.
Once upon a time, there was a young woman named Ohana in this village.
Dahulu kala, ada seorang wanita muda bernama Ohana di desa ini.
She was a kind, hardworking woman.
Dia adalah wanita yang baik, pekerja keras.
One day, Ohana found a samurai, who broke his leg. She helped him.
Suatu hari, Ohana menemukan seorang samurai yang terluka. Dia membantunya.
As a token of gratitude for her help,
Sebagai tanda terima kasih atas bantuannya,
the samurai gave Ohana tons of beautiful kimonos and sashes.
samurai itu memberikan Ohana bermacam-macam kimono dan selempang.
Being envious of Ohana's fortune,
Karena iri dengan keberuntungan Ohana,
the village mayor's daughters made a false charge against her.
kedua putri kepala desa membuat tuduhan palsu kepadanya.
Ohana was arrested and the daughters took her kimonos.
Ohana ditangkap dan putri-putrinya mengambil kimononya.
That night, Ohana was executed.
Malam itu, Ohana dieksekusi.
The daughters enjoyed the beauty of the kimonos.
Para putri menikmati keindahan kimono.
All of a sudden,
Tiba-tiba,
the lights went out and...
lampu padam dan...
Hearing the scream, the householders came,
Mendengar teriakan itu, para penghuni rumah datang,
but what they found were the dead bodies
tapi yang mereka temukan adalah mayat
of the younger daughter lying on the kimonos
putri bungsu yang terbaring di atas kimono
and the body of the older one tangled with many sashes in a pond.
dan tubuh si sulung yang terikat dengan banyak selempang di kolam.
Realizing the graveness of Ohana's grudge,
Menyadari beratnya dendam Ohana,
the villagers built a small shrine
penduduk desa membangun kuil kecil
and worshipped her as a guardian deity of the village.
dan memujanya sebagai dewa penjaga desa.
Ever since then, people in this area
Sejak saat itu, orang-orang di daerah ini
have worshipped Ohana as the Spirit of Kimono.
telah memuja Ohana sebagai Roh Kimono.
And that is the Great Shrine of the Kimono Spirit.
Dan itu adalah Kuil Agung Roh Kimono.
You must've studied this place a lot.
Kau pasti banyak mempelajari tempat ini.
No, I just stay in this hotel a lot when I write. That's all.
Tidak, aku hanya sering menginap di hotel ini ketika aku menulis. Itu saja.
Isn't that Harumi?
Bukankah itu Harumi?
You're right. Harumi!
Kau benar. Harumi!
This tree is called Kimono Sakura. It's about 500 years old.
Pohon ini disebut Sakura Kimono. Usianya sekitar 500 tahun.
When spring comes, those branches will be covered with flowers.
Saat musim semi tiba, cabang-cabang itu akan ditumbuhi bunga.
It looks just like a beautiful kimono.
Itu akan terlihat seperti kimono yang indah.
Harumi, do you know about this place a lot, too?
Harumi, apa kau juga tahu banyak soal tempat ini?
No.
Tidak.
My friend in university loved this cherry blossom.
Temanku di universitas sangat menyukai bunga sakura.
She told me about this before.
Dia pernah memberitahuku soal pohon ini.
It crossed my mind, so I came here to see it.
Itu terlintas dalam pikiranku, jadi aku datang untuk melihatnya.
Ran.
Ran.
What is that small shrine?
Kuil kecil apa itu?
Hey, kid! Don't run around.
Hei, bocah! Jangan berlarian.
That's actually the shrine for Kimono Visit.
Itu sebenarnya kuil untuk Kunjungan Kimono.
Kimono Visit?
Kunjungan Kimono?
The Spirit of Kimono is also a deity of vengeance.
Roh Kimono juga merupakan dewa pembalasan.
Vengeance?
Pembalasan dendam?
It's been said that if you wear a kimono
Dikatakan bahwa jika kau memakai kimono
and visit this small shrine at midnight,
dan mengunjungi kuil kecil ini pada malam hari,
the Spirit of Kimono will take revenge for you.
Roh Kimono akan membalaskan dendammu.
And in dedication of the Kimono visit,
Dan dalam dedikasi kunjungan Kimono,
people leave a paper doll in this shrine.
orang-orang meninggalkan boneka kertas di kuil ini.
Look! There are new ones!
Lihat! Ada yang baru!
There are a couple of them.
Ada beberapa dari mereka.
What?
Apa?
So somebody came here recently for Kimono visit?
Jadi ada seseorang yang baru-baru ini datang untuk kunjungan Kimono?
That means there're two people that this visitor wants to take revenge on.
Itu berarti ada dua orang yang ingin dibalas oleh kunjungan ini.
Forget about it. It's just a prank.
Lupakan saja. Ini hanya sebuah lelucon.
Don't worry about it, Ran.
Jangan khawatir tentang itu, Ran.
Hey. Isn't that a shrine, too?
Hei. Bukankah itu juga kuil?
Come on.
Ayo.
It's just a guest room.
Itu hanya kamar tamu.
Actually, it's a shrine of the Spirit of Kimono, too.
Sebenarnya, itu juga merupakan kuil Roh Kimono.
Don't tell me there are paper dolls in it, too.
Jangan bilang ada boneka kertas di dalamnya juga.
No way, it can't be.
Tidak mungkin, itu tidak mungkin.
But something's bugging me.
Tapi ada yang menggangguku.
Please, Dad. Go and check it.
Kumohon, Ayah. Ayo kita periksa.
Me?
Aku?
I don't understand why she's so scared.
Aku tidak mengerti mengapa dia begitu takut.
There're no paper dolls here.
Tidak ada boneka kertas di sini.
Right, see?
Benar, lihat?
Right.
Benar.
Here's nothing!
Tidak ada apa-apa!
Good! Thanks!
Syukurlah! Terima kasih!
It's amazing!
Ini luar biasa!
It just looks like the one on the pamphlet, doesn't it?
Ini benar-benar terlihat seperti yang ada di pamflet, bukan?
This is paradise.
Ini adalah surga.
It's beautiful!
Cantik sekali!
Cheers...
Bersulang...
Everyone, thank you so much
Semuanya, terima kasih banyak
for your cooperation with our four day interview.
atas kerja sama kalian untuk wawancara empat hari kita.
Eri, make my model character stand out in your drama, will you?
Eri, buatlah karakter modelku menyolok di dalam dramamu, oke?
Well, I still don't know what kind of story it's going to be.
Yah, aku masih belum tahu ceritanya akan jadi seperti apa.
So I'm giving you ideas right now!
Jadi aku akan memberimu ide sekarang!
Mr. Bando,
Tn. Bando,
how about if Harumi sings the opening theme of the drama?
bagaimana jika Harumi menyanyikan lagu pembuka drama?
What?
Apa?
That's a good idea!
Itu ide yang bagus!
Harumi, could you do that?
Harumi, bisakah kau melakukan itu?
Only if she's around until then though.
Itu jika dia masih populer sampai saat itu.
It's good, isn't it?
Ini bagus, bukan?
Oh, my! Is it empty before I even open it?
Astaga! Apa ini kosong sebelum aku membukanya?
How could that be possible?
Bagaimana itu mungkin?
Ran? Another bottle?
Ran? Satu botol lagi?
All right! One last bottle, okay?
Baiklah! Satu botol terakhir, oke?
It'll be the last one, Ran.
Ini yang terakhir, Ran.
No!
Tidak!
No! Conan, it's not fair!
Tidak! Conan, itu tidak adil!
Excuse me?
Permisi?
Yes, come in.
Ya, silahkan masuk.
Hi, Harumi!
Hai, Harumi!
There's something I would like to discuss with Mr. Mouri.
Ada sesuatu yang ingin aku diskusikan dengan Tn. Mouri.
Dad.
Ayah.
Yes?
Ya?
Dad!
Ayah!
Discuss?
Membahas sesuatu?
It was five years ago. I was in third year in college.
Kejadiannya lima tahun yang lalu. Saat itu aku ada di tahun ketiga kuliah.
There was this illegal drug that a lot of students on campus were using.
Ada obat-obatan terlarang yang banyak digunakan oleh mahasiswa di kampus.
Somehow, people started to suspect a female student as the drug dealer.
Entah kenapa, orang-orang mulai mencurigai seorang siswi sebagai pengedar.
Although she denied the fact that she was the drug dealer,
Meskipun dia menyangkal fakta bahwa dia adalah pengedar narkoba,
the drugs were found in her locker.
obat-obatan itu ditemukan di lokernya.
She killed herself by jumping off the university building,
Dia bunuh diri dengan melompat dari gedung universitas,
saying she was innocent.
mengatakan bahwa dia tidak bersalah.
That person's name is Sakurako Suzuka.
Nama orang itu adalah Sakurako Suzuka.
I told you about her under the cherry blossom tree.
Aku memberitahu kalian tentangnya di bawah pohon sakura itu.
She was a very kind person, who loved cherry blossoms.
Dia adalah orang yang sangat baik, yang menyukai bunga sakura.
There's no way that she was selling the drugs. It just can't be her.
Dia tidak mungkin menjual obat-obatan itu.
So please, Mr. Mouri!
Jadi tolong, Tn. Mouri!
Could you reinvestigate this case again? Please?
Bisakah kau menyelidiki kembali kasus ini? Tolong?
This was five years ago though.
Tapi itu sudah lima tahun.
Actually there was a rumour that the drug dealers
Sebenarnya ada desas-desus kalau pengedar narkoba itu
were some other female students.
adalah siswi lain.
What?
Apa?
But those students were from a family who had a lot of authority.
Tapi kedua siswi itu berasal dari keluarga yang memiliki banyak kekuasaan.
So no one could go against them.
Jadi tidak ada yang bisa melawan mereka.
Students?
Dua siswi?
They are Asuka Shibasaki and Ema Anzai.
Mereka adalah Asuka Shibasaki dan Ema Anzai.
Asuka is a daughter of a parliamentary deputy.
Asuka adalah putri seorang wakil parlemen.
And Ema is a daughter of the major construction firm, Anzai Global.
Dan Ema adalah putri dari perusahaan konstruksi besar, Anzai Global.
Those two girls didn't get along with Sakurako
Kedua gadis itu tidak akur dengan Sakurako
because of her strong sense of justice.
karena rasa keadilannya yang kuat.
Mr. Mouri, please look into this!
Tn. Mouri, tolong periksalah kasus ini!
Alright! I'll see what I can do, okay?
Baiklah! Aku akan berusaha, oke?
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
You must like her a lot.
Kau pasti sangat menyukainya.
I lost my parents when I was young.
Aku kehilangan orang tuaku saat aku masih kecil.
My uncle and aunt raised me.
Paman dan bibiku yang sudah membesarkanku.
Sakurako also lost her parents by fire,
Sakurako juga kehilangan orang tuanya karena kebakaran,
and so she was very kind to me.
jadi dia sangat baik padaku.
You guys are going to the bath now?
Kalian akan mandi sekarang?
You're done already, Ms. Akechi?
Kau sudah selesai mandi, Ny. Akechi?
Yes. I got a little cold.
Ya. Merasa sedikit kedinginan.
Then, why don't we have some drink together?
Kalau begitu, bagaimana kalau kita pergi minum bersama?
I'm sorry. I got some work to do.
Maaf. Aku masih punya pekerjaan.
Okay, later!
Baiklah, sampai nanti!
Huh? It's reserved.
Hah? Sudah dipesan?
You're right.
Kau benar.
It's locked.
Terkunci.
Well, what can we do? It's only 30 more minutes.
Yah, mau bagaimana lagi? Itu hanya 30 menit.
Why don't we go upstairs and play some ping pong?
Bagaimana kalau kita naik ke atas dan bermain ping pong?
Alright.
Baiklah.
Somebody's going pretty wild over there.
Sepertinya di sebelah sangat berisik.
I wonder what Ran and the others are doing?
Apa yang sedang dilakukan Ran dan yang lainnya?
Here we go!
Ini dia!
Yes!
Ya!
You guys already got out?
Kalian sudah selesai mandi?
No. Actually, we haven't even got in yet.
Tidak. Sebenarnya, kami belum masuk.
It was reserved.
Tempatnya sudah dipesan.
Huh? You're wearing glasses.
Hah? Kau memakai kacamata.
I wear contact lenses usually.
Aku biasanya memakai lensa kontak.
I took them off for the outdoor bath just now.
Aku baru saja melepasnya untuk mandi di luar.
It's past 11.30pm now.
Sekarang sudah lewat jam 11.30 malam.
The bath should be open by now.
Tempat mandinya pasti sudah kosong sekarang.
Yes. Let's go.
Ya. Ayo.
Where are you guys going?
Kalian mau kemana?
To the female bathroom!
Ke kamar mandi wanita!
What?
Apa?
Still reserved.
Masih dipesan.
It is locked.
Ini terkunci.
What is this?
Apa ini?
There was nothing when we came here last time.
Tidak ada apa-apa ketika kami datang ke sini terakhir kali.
It's weird. This thing is kind of cold.
Aneh. Benda ini agak dingin.
What is this?
Apa ini?
What's the matter?
Ada apa?
Kimono Demon.
Iblis Kimono.
Pops, break down the door!
Paman, dobrak pintunya!
Okay! Let me do it!
Baiklah! Serahkan padaku!
Dad!
Ayah!
This just got me really sober.
Ini benar-benar membuatku tersadar.
Conan, is anybody there?
Conan, apakah ada orang di sana?
Yes, but in fact...
Ya, sebenarnya...
Asuka!
Asuka!
Asuka, are you alright?
Asuka, kau baik-baik saja?
She's stabbed in the chest.
Dia ditikam di dada.
The folklore of the Kimono Demon.
Cerita rakyat tentang Iblis Kimono.
Oh, no.
Oh, tidak.
Hey, Conan! Where are you going?
Hei, Conan! Kau mau pergi kemana?
In the folklore, two sisters are killed.
Dalam cerita rakyat, dua saudara perempuan terbunuh.
Hey, what's going on?
Hei, apa yang terjadi?
Asuka is...
Asuka...
What's the matter?
Ada apa?
In the outdoor bath, Asuka was found dead.
Di pemandian luar ruangan, Asuka ditemukan tewas.
Actually, it was a murder.
Sebenarnya, itu adalah pembunuhan.
What is it?
Apa itu?
Oh, my God.
Astaga.
Where is Ema?
Dimana Ema?
I think she went over there about an hour ago.
Kurasa dia pergi ke sana sekitar satu jam yang lalu.
Are those the footprints of Ema's boots?
Apakah itu jejak sepatu bot Ema?
Is she in there?
Apa dia ada di dalam?
Please don't step on the footprints.
Tolong jangan menginjak jejak kakinya.
I know that! Did you forget that I'm a detective?
Aku tahu itu! Apakah kau lupa bahwa aku seorang detektif?
So it is the Kimono Demon.
Jadi itu adalah Iblis Kimono.
She's stabbed in her chest, too.
Dia juga ditikam di dadanya.
Outside, only Ema's footprints and nothing else was found.
Di luar, hanya jejak kaki Ema dan tidak ada lagi yang ditemukan.
In other words, this is a locked room closed off by the snow.
Dengan kata lain, ini adalah pembunuhan ruangan tertutup salju.
Excuse me, sir!
Permisi, pak!
I suppose you're Detective Mouri.
Sepertinya kau itu Detektif Mouri.
Yes, I am.
Ya, benar.
I am Ogura, the police officer of this village!
Aku Ogura, petugas polisi desa ini!
Did you contact the prefectural police department?
Apa kau sudah menghubungi kepolisian prefektur?
Yes, I did.
Ya, aku sudah melakukannya.
But the road condition is not good because of the snow.
Tapi kondisi jalan kurang bagus karena salju.
So I suppose they won't be here until tomorrow morning.
Jadi kurasa mereka tidak akan bisa tiba sampai besok pagi.
Tomorrow morning.
Besok pagi.
No choice then.
Kalau begitu tidak ada pilihan lain.
I guess we have to do the on-site investigation on our own.
Kurasa kita harus melakukan penyelidikan sendiri.
Miss? Could you bring me some bath towels, please?
Nona? Bisakah kau membawakan handuk untukku?
Sure!
Tentu!
Please wait in the hall.
Silakan tunggu di aula.
Yes...
Ya...
Do it slowly, Mr. Ogura.
Lakukan perlahan, Tn. Ogura.
Yes, slowly. Cover those footprints.
Ya, perlahan. Tutupi jejak kaki itu.
This pass under the eaves leads to the back door.
Jalur di bawah atap ini mengarah ke pintu belakang.
Yet, there are no footprints whatsoever.
Namun, tidak ada jejak kaki sama sekali.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Something's wrong.
Ada yang aneh.
What is it? Something's wrong.
Apa itu? Ada yang aneh.
Hey, don't move it!
Hei, jangan dipindahkan!
I don't want the footprints to be covered with snow!
Aku tidak ingin jejak kakinya tertutup salju!
There you are.
Disana kau rupanya.
Sorry, we decided to sit rather than stand. It's was Eri's idea.
Maaf, kami memutuskan untuk duduk daripada berdiri. Ini adalah idenya Eri.
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
Yoriko, you said Ema passed this lobby around 10.30pm.
Yoriko, kau bilang Ema melewati lobi ini sekitar pukul 10:30 malam.
Yes, I did.
Ya, benar.
Did you see anybody else?
Apa kau melihat orang lain?
No, I didn't.
Tidak.
It's getting more complicated.
Ini semakin rumit.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
First of all, around the shrine where Ema was murdered,
Pertama, di sekitar kuil dimana Ema dibunuh,
there were no footprints found other than hers.
tidak ada jejak kaki yang ditemukan selain miliknya.
So, did Ema killed herself?
Jadi, apakah Ema bunuh diri?
I don't think so.
Kurasa tidak.
There were no weapons found in there.
Tidak ada senjata yang ditemukan di sana.
No way.
Tidak mungkin.
Secondly, in order to go to the outdoor bath where Asuka was murdered,
Kedua, untuk pergi ke pemandian luar tempat Asuka dibunuh,
you have to go through the recreation hall.
kau harus melewati ruang rekreasi.
We were there after 10.30pm, but didn't see anybody passing through.
Kami berada di sana setelah pukul 10:30, tapi tidak melihat ada yang lewat.
What about climbing the cliff and going to the outdoor bath?
Bagaimana dengan memanjat tebing dan pergi ke pemandian luar ruangan?
I already checked it.
Aku sudah memeriksanya.
There were no suspicious traces found on the cliff.
Tidak ada jejak mencurigakan yang ditemukan di tebing.
Then, Asuka was murdered before 10.30pm?
Kalau begitu, Asuka dibunuh sebelum jam 10:30?
We found a dagger and a stun gun in the bathtub.
Kami menemukan belati dan pistol setrum di tempat pemandian.
The murderer most likely attacked Asuka with the stun gun first,
Kemungkinan pembunuhnya menyerang Asuka dengan pistol setrum lebih dulu,
then killed her in the outdoor bath.
kemudian membunuhnya di pemandian luar.
The dagger in fact had a nacre decoration in its hilt.
Belati itu sebenarnya memiliki hiasan tempurung di gagangnya.
I asked the staffs about it.
Aku bertanya kepada staf tentang hal itu.
She said it was the votive dagger dedicated to the shrine in the garden.
Dia berkata itu adalah belati suci yang didedikasikan untuk kuil di taman.
The votive dagger?
Belati suci?
And one more thing.
Dan satu hal lagi.
Ema's bandana was also found in the outdoor bath.
Bandana milik Ema juga ditemukan di pemandian luar.
There was blood on that bandana.
Ada darah di bandana itu.
What does that mean?
Apa artinya?
That means...
Itu berarti...
Assuming that both victims were murdered with the same dagger,
Dengan asumsi bahwa kedua korban dibunuh dengan belati yang sama,
it's plausible to think that Ema was killed before Asuka was.
masuk akal untuk berpikir bahwa Ema dibunuh sebelum Asuka.
Furthermore, Ema was alive until 10.30pm.
Terlebih lagi, Ema masih hidup sampai pukul 10:30.
So theoretically, Asuka was killed after 10.30pm.
Jadi secara teori, Asuka terbunuh setelah pukul 10.30 malam.
How did the murderer get into the outdoor bath, though?
Bagaimana si pembunuh masuk ke pemandian luar?
There were no traces in the shrine of the garden, right?
Tidak ada jejak di kuil taman, kan?
Give me a break. You got to be a ghost or something to do that.
Yang benar saja. Hanya hantu yang bisa melakukan itu.
It's the curse.
Itu adalah kutukan.
It's the curse of the Kimono Demon.
Itu adalah kutukan dari Iblis Kimono.
What do you mean?
Apa maksudmu?
We saw it!
Kami melihatnya!
I saw a couple of new paper dolls dedicated to the shrine!
Aku melihat beberapa boneka kertas baru yang didedikasikan untuk kuil!
The Kimono Demon's curse killed Asuka and Ema.
Kutukan Iblis Kimono telah membunuh Asuka dan Ema.
No, it can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
A curse did not kill the girls. It's obvious.
Sebuah kutukan tidak membunuh gadis-gadis itu. Itu sudah jelas.
But what was the trick that the murderer used?
Tapi trik apa yang digunakan oleh si pembunuh?
"Next Episode" -It's the Kimono visit!
"Episode Selanjutnya" -Itu adalah kunjungan Kimono!
It was Sakurako who revenged herself on these girls with the Kimono Visit!
Sakurako telah balas dendam kepada mereka dengan kunjungan Kimono!
I see.
Jadi begitu.
It must be. I know Sakurako wanted to...
Pasti begitu. Aku tahu Sakurako ingin...
Hey! Why are your socks all wet?
Hei! Kenapa kaus kakimu basah?
Wait. Hey, Ran! Wait.
Tunggu. Hei, Ran! Tunggu.
Next Conan, "The Murder in the Hot Spring Inn (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Penginapan Mata Air Panas (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sash"
"Selempang"
Hey, Ran! Do you have a sash?
Hei, Ran! Apa kau punya selempang?
A black one for karate though.
Aku punya yang hitam untuk karate.
That's what I thought.
Sudah kuduga.